Le transfer learning (ou apprentissage par transfert) correspond à un des champs de recherche du machine learning visant à transférer des connaissances 
d'une ou plusieurs tâches sources vers une ou plusieurs tâches cibles. 
Avec cette technique, il est possible d’appliquer des données apprises à partir de tâches antérieures sur de nouvelles tâches ou domaines partageant 
des similitudes.

Il peut s'agir de la capacité d’un système à reconnaître et appliquer des connaissances et des compétences, apprises à partir de tâches antérieures,
sur de nouvelles tâches ou domaines partageant des similitudes.
En général, il existe plusieurs branches du Transfer Learning en fonction de la problématique qui se pose à nous. 
La principale dichotomie est la même que pour celle du Machine Learning : la labellisation des données. 
Si ces dernières sont labellisées concernant le domaine cible alors nous sommes dans la branche Inductive Transfer Learning, 
sinon c’est du Unsupervised Transfer Learning.

OpenCV correspond à une librairie qui met à disposition de nombreuses fonctionnalités très diversifiées 
permettant de créer des programmes en partant des données brutes pour aller jusqu'à la création d'interfaces graphiques basiques.
On l'utilise pour le traitement d'images et de vidéos. 
Elle met également à disposition quelques fonctions d'interfaces graphiques, 
comme les curseurs à glissière, les contrôles associés aux événements souris, ou bien l'incrustation de texte dans une image.
OpenCV fournit un ensemble de plus de 2500 algorithmes de vision par ordinateur, accessibles au travers d’API.
Ce qui permet d’effectuer tout un tas de traitements sur des images (extraction de couleurs, détection de visages, de formes, application de filtres,…). 
Ces algorithmes se basent principalement sur des calculs mathématiques complexes, concernant surtout les traitements sur les matrices 
(car une image peut être considérée comme une matrice de pixels).

Fastai est une librairie de deep learning, fournissant aux praticiens des composants de haut niveau qui peuvent rapidement et facilement fournir des résultats de pointe dans les domaines d’apprentissage profond standard, et fournit aux chercheurs des composants de faible niveau qui peuvent être mélangés et assortis pour construire de nouvelles approches. Il vise à faire les deux choses sans compromis substantiels dans la facilité d’utilisation, la flexibilité ou la performance. Cela est possible grâce à une architecture soigneusement stratifiée, qui exprime les modèles sous-jacents communs de nombreuses techniques d’apprentissage profond et de traitement des données en termes d’abstractions découplées. Ces abstractions peuvent s’exprimer de manière concise et claire en tirant parti du dynamisme du langage python sous-jacent et de la flexibilité de la bibliothèque PyTorch.


Fastai est organisé autour de 2 objectifs principaux de conception: être accessible et rapidement productif, tout en étant profondément hackable et configurable. Il est construit au-dessus d’une hiérarchie d’API de niveau inférieur qui fournissent des blocs de construction composables. De cette façon, un utilisateur qui souhaite réécrire une partie de l’API de haut niveau ou ajouter un comportement particulier pour répondre à ses besoins n’a pas à apprendre à utiliser le niveau le plus bas.


fastAI est conçu pour prendre en charge à la fois l’informatique interactive ainsi que le développement de logiciels traditionnels. Il est aussi est conçu pour soutenir cette approche, sans compromettre la main-d’l’et la compréhension.
La bibliothèque fastai simplifie la formation rapide et précise des réseaux neuronaux en utilisant les meilleures pratiques modernes. Il est basé sur la recherche dans les meilleures pratiques d’apprentissage profond entrepris à fast.ai, y compris "out of the box » support pour la vision, texte, tabulaire, et collab (filtrage collaboratif) modèles.
